### 地址
https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc5245.txt

### 摘要
互动连接建立协议(ICE)，使用了STUN和TURN协议，适用于任何符合offer/answer的模型，如SIP

### 1. 介绍
过往已经存在很多方案来穿越NAT，但是都有这样和那样的缺点，适用性单一，难以满足广泛需求，ICE应运而生，ICE具有如下特性：  
1. 是offer/answer模型的延伸
2. 生成多个IP和端口的SDP协议
3. 使用STUN做连接性测试
4. 同时也使用TURN协议

### 2. ICE概览
SIP是一种signaling协议，可以用于交换SDP信息。ICE定义尝试直连的端点为agent

                              +-------+
                              | SIP   |
           +-------+          | Srvr  |          +-------+
           | STUN  |          |       |          | STUN  |
           | Srvr  |          +-------+          | Srvr  |
           |       |         /         \         |       |
           +-------+        /           \        +-------+
                           /             \
                          /               \
                         /                 \
                        /                   \
                       /  <-  Signaling  ->  \
                      /                       \
                     /                         \
               +--------+                   +--------+
               |  NAT   |                   |  NAT   |
               +--------+                   +--------+
                 /                                \
                /                                  \
               /                                    \
           +-------+                             +-------+
           | Agent |                             | Agent |
           |   L   |                             |   R   |
           |       |                             |       |
           +-------+                             +-------+

ICE的工作是基于STUN收集agent的所有IP和端口信息，然后按照优先级尝试两个agent的IP端口如何组合能进行通信。

#### 2.1 收集候选地址
agent应获取所有可能的地址候选
```HOST CANDIDATE```是指获取得到的主机本地候选IP和端口，包括内网IP和独享的公网IP。  
```SERVER REFLEXIVE CANDIDATES```经过NAT转换的外网出口IP。  
```RELAYED CANDIDATES```经过TURN透传的IP  

                 To Internet

                     |
                     |
                     |  /------------  Relayed
                 Y:y | /               Address
                 +--------+
                 |        |
                 |  TURN  |
                 | Server |
                 |        |
                 +--------+
                     |
                     |
                     | /------------  Server
              X1':x1'|/               Reflexive
               +------------+         Address
               |    NAT     |
               +------------+
                     |
                     | /------------  Local
                 X:x |/               Address
                 +--------+
                 |        |
                 | Agent  |
                 |        |
                 +--------+

```BASE```翻译为底座，意思是```SERVER REFLEXIVE CANDIDATES```都需要有个```HOST CANDIDATE```与之相对应，那么后者就是前者的底座，一般地，```HOST CANDIDATE```也有底座，只是底座是它自己。  
```Allocate request```指的是向TURN服务器发起的分配透传IP的请求，TURN服务器一般具备STUN的能力，毕竟TURN加多一步把请求的reflexive address返回就好。  
```Binding request```指的是向STUN发送获取reflexive address的请求。  

#### 2.2 连通性检测
agent L会把收集到的所有候选地址都发给R，R收到之后也会收集自身的候选地址，然后发给L，此时L和R都有双方的完整的候选列表，然后各自都可以利用双方的候选地址进行组合，得到候选地址对。接着挨个检测候选地址对的连通性，连通性的测试协议是使用STUN的request/response协议，在候选对上发送STUN请求（为什么发STUN请求呢？因为STUN请求可以复用之前和STUN服务器通信留下来的洞）。  
连通性检测的顺序：  
1. 按优先级把候选对排序
2. 按优先级发送检测连通性的请求
3. 回应对方发送来的连通性请求
```
   L                        R
   -                        -
   STUN request ->             \  L's
             <- STUN response  /  check

              <- STUN request  \  R's
   STUN response ->            /  check
```
需要注意的是，用于探测的IP和端口，最终是用来发送多媒体数据，那么agent需要多路复用这个IP和端口，那么就需要从数据包进行区分数据的类型。  
```Binding request```将被用于连通性检测，检测过程中，```STUN Binding response```做为对端的回应，回应时也会把出口的IP和端口带回给请求端，那么如果带回来的出口IP和端口和之前通过STUN获取到的不一致时，我们会把新带回来的地址信息作为新的候选者，称为```PEER REFLEXIVE CANDIDATE```，新的候选地址会同样地走一次ICE连通性测试。  
以上流程也可以这样优化，当R收到L的对某个候选对进行的连通性检测的request时，R立马也对该候选对发起连通性request，这将会加速发现有效候选对，这个加速叫做```TRIGGERED CHECK```。  
最终，L和R将会知道哪些候选对能互发信息。  

#### 2.3 候选地址排序
```CHECK LIST```按优先级排序的候选对列表。  
排序算法的基本原则：  
1. agent各自为候选地址打上优先级数字分，然后发送给远端agent
2. agent各自组合本地和远端优先级数值，最终双发能得到一致的优先级排序候选对列表  
```ORDINARY CHECKS```常规检测，周期地遍历候选对列表，发送STUN Request。  
通常地，相对直连的候选对会比不那么直连的候选对的优先级要高，具体算法要看4.1.2。  

#### 2.4 冻结候选地址
对于一条相同的信道，可能有不同的 Candidate，比如 Relay Candidate 被发现的时候，就可以生成一个新的 Server Reflexive 类型的 Candidate，但是他们都是基于相同的本地地址（IP，端口）和协议，则可以认为这些网络是相似的，则他们就会有相同的 Foundation。  

#### 2.5 连通性检测安全
为了避免最终数据被发送到错误的地址（劫持），连通性检测要使用MAC（message authentication code），MAC通过signaling通道互换。  

#### 2.6 ICE结束
ICE连通性的检查是有特定顺序的，根据优先级高到低挨个检测连通性，一旦发现连通性通过，则可以结束ICE。但实际操作过程中会遇到一些问题，例如高优先级的候选对由于网络原因可能会堵塞进度比较长的时间，另外优先级的排序可能也存在不合理的地方。  
ICE将两个agent分为控制agent（CONTROLLING AGENT）和受控agent（CONTROLLED AGENT），最终用于通信的候选对将由控制agent任命。这个过程有两个方式：常规任命（REGULAR NOMINATION）和激进任命（AGGRESSIVE NOMINATION）。  
常规任命，在都能通过连通性检测的候选对中，控制agent直接挑选一个进行任命。为了让受控agent知道任命了哪个候选对，控制agent会使用挑选的候选对发送一个带有flag的STUN request给受控agent。  
```
   L                        R
   -                        -
   STUN request ->             \  L's
             <- STUN response  /  check

              <- STUN request  \  R's
   STUN response ->            /  check

   STUN request + flag ->      \  L's
             <- STUN response  /  check
```
一旦双方通过flag确认任命的候选对，双方都不再进行任何连通性测试，这个被任命的候选对也被称为SELECTED PAIR。  
激进任命，控制agent在每个STUN request都加上flag，第一个通过连通性测试的候选对将被任命。这种方式会更快，但是灵活性不如常规任命。
```
   L                        R
   -                        -
   STUN request + flag ->      \  L's
             <- STUN response  /  check

              <- STUN request  \  R's
   STUN response ->            /  check
```
控制agent还可以通过updated offer来更新ICE的选中候选对。  
任何agent都可以通过updated offer来重启。

#### 2.7 精简版实现
如果特定agent拥有公网IP，那么这个agent只需要实现精简版ICE即可。此agent不用收集候选地址，不用跑状态机，但是它需回复连通性请求。精简版和全实现版连接，那全实现版应该作为控制agent。当两个都是精简版时，不需进行任何连通性测试。不过文档还是推荐尽可能实现全实现版本。

### 3. 术语
agent：协议实现者。  
PEER：对于agent来说，对端agent是peer；对于offerer来说，answerer是peer；反之亦然。  
Transport Address：IP+PORT  
Candidate：有可能被用于传输数据的Transport Address，并且其具备这些属性：类型（server reflexive, relayed or host），优先级，foundation和base。  
Component：媒体流RTP有两个Component，一个是RTP，一个是RTCP。  
Host Candidate：本地能获取到的IP和端口组成的候选地址。  
Server Reflexive Candidate：NAT出口访问STUN或者TURN的地址，通过Binding request到TURN和STUN服务器获取。  
Peer Reflexive Candidate：NAT出口访问对端agent的地址。  
Relayed Candidate：发送TURN Allocate request到TURN获取到的地址。  
Base：server reflexive candidate的base是其对应的Host Candidate，Host Candidate的base是它自己，relayed candidate也是它自己。  
Foundation：候选地址的属性是相同的，那么他们就拥有相同的Foundation。  
Local Candidate：发送给对端的候选地址。  
Remote Candidate：对端发送给自己的候选地址。  
Default Destination/Candidate：  
Candidate Pair： Local Candidate和Remote Candidate组成的候选对。  
Check, Connectivity Check, STUN Check：用STUN Binding request来测试Local Candidate到Remote Candidate的连通性。  
Check List：有序的、即将用于连通性测试的候选对列表。  
Ordinary Check：周期性检测连通性。  
Triggered Check：对端agent触发的连通性检测。  
Valid List：使用STUN请求连通性测试通过的列表。  
Full：全实现。  
Lite：精简实现。  
Controlling Agent：做最终决定使用哪个候选地址的agent。  
Controlled Agent：被动接受最终决定使用哪个候选地址的agent。  
Regular Nomination：两个STUN request，第二个带flag以示任命。  
Aggressive Nomination：所有STUN request都带flag，第一个通过连通性测试的候选地址被任命。  
Nominated：被任命用于发送媒体数据。  
Selected Pair, Selected Candidate：被选中用于发送媒体数据的对、其一候选地址。

### 4. 发送初始offer
为了发送初始offer，agent必须经历一下过程：  
(1) 收集候选地址  
(2) 对候选地址进行优先级排序  
(3) 删除多余的候选地址  
(4) 选择默认的候选地址  
(5) 格式化成SDP offer，然后发送  
不过这些过程在全实现和精简实现会有差异。  
#### 4.1 全实现的要求
##### 4.1.1 收集候选地址
收集host candidates, server reflexive candidates, peer reflexive candidates, 和 relayed candidates。  
###### 4.1.1.1 Host Candidates

