### 网址
https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc5389
### 摘要
作用：
1. 查看NAT为本机分配的出口IP和端口  
2. 检测两端的连通性  
3. 作为NAT绑定的保活协议  

### 1.介绍
重复了摘要说的作用，ICE是stun的一种使用  

### 2.作为RFC3489的进化
STUN首次介绍在```RFC3489```，被称为经典STUN。```RFC3489```定义了一个完整的NAT穿透的方案，但是该方案在很多场景并不奏效，而且还有安全问题。本协议只把STUN作为工具，NAT穿透的方案可以使用本工作来协助工作。  

### 3.运作原理介绍
STUN是client-server协议。它支持两种传输，一种是```request/response```形式，一去一回；另一种是```indication```形式，有去不用回。两种形式的传输都有一个随机的96bit数字的```transaction ID```。对于```request/response```形式来说，tid用于关联这一去一回，对于```indication```，只作为调试的id。  
所有的STUN消息都有一个固定的```header```，包含```method```、```class```以及```transaction ID```字段。本文档只介绍一个```method```：```Binding```，其他method可能在其他文档会有介绍。```class```只是这是否是request、成功的response、失败的response或者是一个indication。```header```过后是0个或者多个```attribute```，```attribute```是```Type-Length-Value```格式的，用于传输其他信息。  
```Binding```方法可以用于request/response形式的传输或者indication形式的传输。当用于request/response形式，binding传输可以获取绑定于NAT的信息。当用于request/response形式或indication形式，还可以作为NAT绑定的保活使用。  
binding传输用于获取绑定于NAT的信息时，STUN服务器会把收到的request的来源IP端口（```reflexive transport address```）写到response的```XOR-MAPPED-ADDRESS```属性中。过程中，去时，NAT会修改请求报文中的source地址为公网地址，回时会把报文的destination地址改为内网最终目标地址。但是NAT不会修改response的消息内容。  
在多路复用的场景，STUN提供了3个固定的值的header字段用于识别STUN数据包，如果还不充分，可以再添加FINGERPRINT值作为区分。  
STUN提供了很多可选机制，例如DNS发现、重定向、指纹属性以及两种认证和数据完整性的方法。ICE使用的是short-term的认证方式，两个断点是通过signaling的方式来交换用户名和密码。  

### 4.术语
### 5.定义
```STUN Agent```:实现STUN服务器和客户端的实体；  
```STUN Client```:实现STUN客户端的实体;  
```STUN Server```:实现STUN服务器的实体;  
```Transport Address```:IP端口；  
```Reflexive Transport Address```:由STUN服务器看到的来源地址；  
```Mapped Address```:与Reflexive Transport Address同义；  
```Long-Term Credential```:类似QQ登录的账号和密码，用户和服务器都会记住这个长期认证；  
```Long-Term Password```:类似QQ密码；  
```Short-Term Credential```:短期认证，在准备使用STUN交互之前生成的短期用户名和密码；  
```Short-Term Password```:短期认证的密码；  
```STUN Indication```:有去无回复的请求交互；  
```Attribute```:```Type-Length-Value```格式的STUN消息内的属性数据。  
```RTO```:重传的超时时间；  
### 6.STUN消息的结构
数据使用网络序（大端），```header```固定为20个字节  
```
       0                   1                   2                   3
       0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 1
      +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+
      |0 0|     STUN Message Type     |         Message Length        |
      +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+
      |                         Magic Cookie                          |
      +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+
      |                                                               |
      |                     Transaction ID (96 bits)                  |
      |                                                               |
      +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+
```
STUN消息的前两bit必然是0，可以用于多路复用场景区分其他数据包。  
```STUN Message Type```定义了```class```(```request```, ```success response```, ```failure response```, ```indication```)以及```method```。```request```, ```success response```, ```failure response```属于```request/response```传输形式的类型，```indication```则属于```indication```传输形式。  
```STUN Message Type```具体格式如下：
```
    0                 1
    2  3  4 5 6 7 8 9 0 1 2 3 4 5

    +--+--+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+
    |M |M |M|M|M|C|M|M|M|C|M|M|M|M|
    |11|10|9|8|7|1|6|5|4|0|3|2|1|0|
    +--+--+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+
```
```method```:用M11-M0表示，0b000000000001表示```Binding```;  
```class```:用C1C0表示，0b00(```request```),0b01(```indication```),0b10(```success response```),0b11(```error response```).  
这种M和C混着排列的方式是为了兼容```RFC3489```，而3489又考虑不足，导致扩展时混着了。  
```Magic Cookie```:固定为```0x2112A442```,也可以作为多路复用的区分信息.  
```transaction ID```是一次请求的唯一标识，是一个96bit的随机数。  
```Message Length```:不含header在内的STUN消息的字节长度。由于```attributes```总会补齐为4个字节的倍数长度，所以长度字段最后2bit总是为0，这也是多路复用区分协议的信息。  
### 7.基本协议的过程
主要介绍协议收发处理的基本过程，拓展能力将会在本文的其他部分或者其他文档涉及。  
#### 7.1拼装```Request```和```Indication```
按照第```6```节的结构拼装即可。```attribute```应按需添加，而```Binding```则是无需认证，没有```attribute```。  
任何通过UDP发送STUN消息必须小于整个链路的MTU（网络最大传输单元(MTU),以太网最大MTU 1500, ipv4 最小MTU 578, ipv6 最小MTU 1280），如果MTU未知，则整个IP包应小于578字节，刨除20字节的IP头和8字节的UDP头，那么STUN消息只剩下548字节。  
#### 7.2发送```Request```和```Indication```
本文将介绍通过```UDP```, ```TCP```或者```TLS-over-TCP```发送STUN消息。  
##### 7.2.1UDP发送
UDP是不可靠的协议，所以依赖客户端的重试来实现可靠性。```Indication```不能重试，所以也是不可靠的。  
客户端应该在```RTO```间隔之后进行重试，随着重试次数增加也要指数地加大```RTO```,```RTO```的评估依赖```RTT```,计算方法在```RFC2988```。```RTO```的初始值应该大于500ms切可配置的，其次```RTO```的值不应该四舍五入到秒，而应该保持1ms的精度。成功请求的```RTO```应该被缓存下来，作为10分钟内下次请求相同服务端的```RTO```的初始值。  
重试次数```Rc```应该是可配置的，默认应为7。在最后一次请求发送之后，等待了```Rm*RTO```那么久还是没收到response，那么可以认为请求最终失败了，```Rm```应可配置，且默认值为16.例如```RTO```为500ms，那么发送的时间点为0 ms, 500 ms, 1500 ms, 3500 ms, 7500ms, 15500 ms, 31500 ms，如果最终31500+16*500=39500ms依然没收到回复，那么就认为是失败的请求。  
##### 7.2.2TCP或者TLS-over-TCP发送
#### 7.3接收STUN消息
一、数据检验：  
1. 头两个bit是否为0；  
2. magic cookie是否为正确的取值；  
3. 消息长度是否合理；  
4. method字段是否为支持的method；  
5. class字段是否为method所支持的；  
6. 如果是Success Response或者Error Response，检查transaction ID是否还在处理过程中（看是否已经被认定为超时的答复了）；  
7. 如果使用了FINGERPRINT，那么检查其值是否正确；  

如果以上任何检查不通过，则丢弃该消息，在多路复用场景则可以用其他协议试着解一下；  

二、接着进行认证逻辑，详情看第10节
三、然后检测一些未知或者已知到时不应该出现的attributes数据，进行丢弃
四、接下来数据按照class进行处理  
##### 7.3.1处理Request
1. 有unknown comprehension-required attributes时，则返回错误码420，然后将这些unknown的属性放到response的UNKNOWN-ATTRIBUTES属性中；  
2. STUN server不储存请求的状态，所以要求所有请求都是幂等的。  
###### 7.3.1.1失败和成功回复的格式

   
#### 15.2XOR-MAPPED-ADDRESS